أغنية روك غنيت قبل أكثر من خمسين عام
تنبأت بالعالم الذي نعيشه حاليا
الأغنية الأيقونية صوت الصمت
والتي غناها سيمون و غارفنكل في عام ١٩٦٤
كلمات الأغنية تصور عالم ديستوبي أسود فاسد
الناس فيه غريبه و عاجزة
تبدأ الأغنية بالعبارة المشهورة
" مرحبا بالظلام صديقي القديم "
في البداية يقول المغني أنه استيقظ في منتصف الليل فخرج ليمشي في الشوارع
فرأى آلاف البشر مخدرين ويمشون في صفوف كالروبوتات
فارغين وعاجزين عن التواصل مع بعضهم البعض
فيقول : ( الناس تتكلم من دون أن تتواصل ، الناس تسمع من دون أن تنصت )
مقطع رائع جدا
قد يفهم أنه تعبير عن الواقع المادي التجاري أو السياسي القهري
عالم بدون عواطف ، عالم هش وجاف
ولا أحد يتجرأ أن ينتقد أو يعترض على الصمت
أو الوضع السيء الذي تعيشه الناس
واكتشف المغني أن الصمت و الخضوع الذي تعيشه الناس
كالسرطان ينتشر بين الناس
فيقول :( الصمت كالسرطان ينتشر)
حاول المغني أن ينصح الناس وحاول توعيتهم
لكن كلامه تردد صداه في الصمت من دون أي ردة فعل
الناس - كما يقول المغني في الاغنية - ظلوا ينحنوا ويعبدوا الآلهة الوهمية
والتي قصد فيها كل شيء مادي وهمي سلب إرادة الناس ووعيهم
الآلهة الوهمية قد تكون وسائل الإعلام أو التكنولوجيا
في عصرنا قد تكون الهواتف الذكية أو حب المال أو الشهرة أو الثروة أو أي شيء يسيطر على العقول
وتنبأ المغني بظهور ثورة سرية ضد هذا النظام القهري
تظهر دلالة هذه الثورة على جدران محطات القطارات والأنفاق والأماكن الغير متوقعة
بعبارات غرافيتي تحاول توعية الناس وتحذيرهم
الأغنية باختصار تتحدث عن تغير العالم
وكيف أصبحت الآلهة الوهمية والأمور المادية الوهمية التي قمنا بإختراعها
تسيطر علينا والجميع منشغل بها
وكيف أثرت على علاقتنا ببعضنا البعض ، وأصبحت حياتنا فارغة وبلا معنى
كلمات الأغنية رائعة جدا وهي سبب نجاح الاغنية
رغم أنها كتبت قبل أكثر من خمسين عام
إلا أنه يمكن إسقاط كلماتها على كل المجتمعات وفي كل زمان ومكان
وستظل تغنى دائما وستظل كلماتها تعبر عن الواقع
وكل جيل سيشعر أن هذه الأغنية تخاطبه
في عام ٢٠١٥ فرقة Disturb
قاموا بتأدية cover لهذه الاغنية بموسيقى ميتال
الأداء رائع جدا ،نبرة الصوت فيه أعلى يوجد نبرة غضب
كنت أود وضع مقطع من هذه النسخة في حلقة اليوم
لكن المشكلة أن هذه النسخة عليها حقوق ملكية
وبالتالي صعب
سأضع لكم رابط الأغنية الأصلية ورابط الكفر في وصف الفيديو
اسمعوهما وأخبروني من الأفضل برأيكم
ولا تنسوا الاشتراك بقناة الفهرس
أنا أيمن العقرباوي ، استمتعوا بحياتكم ، سلام